Soru 1: OOP nedir? Ne amaçlı kullanılır?

OOP, her işlevin nesnel olarak soyutlandığı bir bilgisayar programlama şeklidir.
Daha basit şekilde açıklarsak, gerçek hayattaki nesneleri yazılım dünyasına aktarma biçimidir.
- Hedef nesnemiz ile ilgili tüm methodlar bir sınıf içerisinde toplanır.
- O sınıfı kullandığımız her yerde düzenleme yapmak yerine sadece sınıf üzerinde düzenleme yaparız.
- Kod okunabilirliğini arttırır.


Soru 2: Polymorphism ne amaçlı kullanılır?

Bir nesnenin diğer nesnelerle ortak özellikleri olmasına rağmen nesneye farklı özellikler tanımlanması durumunda kullanılır.


Soru 3: Bir metodun private, protected ya da public olması kavramlarını açıklayınız.

- Private: Sınıftaki method ve parametreler private olarak tanımlanırsa farklı sınıflardan bunlara erişilemez.
- Protected: Sınıftaki method ve parametreler protected olarak tanımlanırsa bunlara sadece mevcut sınıf ve o sınıfa extend edilen child sınıflar erişebilir.
- Public: Sınıftaki method ve parametreler protected olarak tanımlanırsa her yerden erişilebilir.


Soru 4: (Abstraction) Soyutlama nedir?

Bir sınıfın özellik ve davranışlarının tanımlanmasıdır. Temel amacı, gereksiz detayları kullanıcıdan gizlemektir. Yazılımda karmaşıklığı azaltır.
